진짜란게 뭡니까?
제게 있어선 그 3급술이 진짜요
동료를 배신하고 귀국한 절,
첨으로 용서해준게 그 술인겁니다.
모두가 마셔줄수있을만한
싸지만 맛난
3급위스키 만들어 팔 생각이다.
그럼 고집하셨던 1급주는?
물론 계속 만들지.
전향적..?
어젯밤에 외숙께 꽤나 실례될 말을 했는데도,
전혀 내색도 안하시고..
맛상, 위스키에 관해선
항상 전향적이야.. 특별할거 없어.
외숙뿐이 아니라 이 집안 사람들은..
에마짱도..
응, 그랴. 도전&모험..
무슨일이든 도전하고, 모험한다.
그게 우리 가족의 구호야
도전&모험..
그랴.. 발음 좋네 !
엘리~ 사토루~
/ 무신일야?
괜찮으니, 어서 ! 빨랑~ 사토루도 !
사토루..
엄마..
잘 돌아왔구나..
고생많으셨습니다..
다녀왔어요.
자막: 허접^_ _____^픽션
일드일영 일본문화자료실
마쌍 ♥ 엘리
맛상
제24주 - 굳건한 마음은 바위라도 뚫는다 (제142회)
사랑하는 사람들~~
사랑스런 나날들~~
새로운 사랑스런것들을 당신과 찾고싶어~~
우리는 만나서~~
우리는 서로 매혹되어~~
언젠가 기약의 날을 지나~~
하나의 보리가 되리~~
하늘아 바람아 들려주오~~
난 누굴 닮은거지~~
태어난 나라, 자란 나라 ~~
사랑하는 이의 나라~~
보리는 울며, 보리는 피어나며~~
내일을 향해 자라 간다~~
맛상이 3급위스키 제조의 준비를 시작했던 날,
히로시마로부터,
마사시와 치카코가 찾아왔습니다.
왜 일부러 홋카이도까지?
니가 언제 히로시마로 돌아올지 아직 모른대니께,
나야 더이상 못참겠어서..
그랬더니, 아부지가
한번 마사하루 위스키공장 봐보고 싶다셔서..
왜 전활 안 준겨.
/ 오타루까지 맞으러 갔을텐데..
니들을 말여, 놀래켜줄 심산이었쟈..
잘도 그런 소릴.. 늙은인 무리하지말라 하니께
홋카이도 오는거 비밀로 혀라..했던 주제에..
하하.. 근데, 사토루.. 잘 살아 돌아왔구나..
/ 예
앞으로의 일은 천천히 생각하면 되니께..
이야~ 신형폭탄 떨어졌다고 들었을 땐,
증말 워찌됐을려나싶어서,
전보 올때까정 가슴조렸었는데,
두분 다 다행히 무사해서..
술도가도 아버지도 무사해서,
이야~ 증말로 다행이야.
아들래미가 제몫을 못하는데, 뒈지겄냐?
저 세상 가도, 엄마 볼 면목이 없다.
무신 소릴 하는겨?
난 진즉부터 제몫을 하고있슈..
헌데, 이렇게나 커다란 공장에다,
일케나 훌륭한 집에 사니, 정말 대단하구나.
아부지도 이제 안심하셨죠?
/ 에?
이야~ 도련님은 지금 관청에서 부탁받아,
전쟁으로 집이나 의지할델 잃은 사람들의
임시 거처도 받아들이고있답니다
헤~ 완전 마을 유지가 돼부렀구나
아니, 그렇지 않어..
엘리상도 전쟁중엔 여러모로 힘들었었지?
마사하루랑 함께 잘 있어줬구나,
정말로 고마우이..
제가 맛상 곁에 있는건 당근예요..
전 카메야마 엘리예요.
아얏.. 이거 한방 묵었구나..
그럼, 이른감은 있지만, 공장 견학시켜주라.
그래요?
한숨 돌리시고나서 하시는게 좋지않겠습니까?
예, 지금 오차 더 내올까요?
/ 아니 됐어, 신경쓰지않아도 된다구..
자 빨랑!
마사하루, 안내하거라 !
증말이지 요즘 꽤나 조급해한다니께..
뭐 나이 들면, 누구라도 그렇겠지만..
이것아! 누굴 늙은이 취급하는겨 !
아 그럼 그 전에
제 신부랑 장인어른 소개해 드리겠습니다.
들었다. 대단한 미인 얻었다던대..
/ 어떻게 그걸.. / 그챠?
홋카이도 일은 스미레가 잘 알려줘.
/ 스미레 아가씨가?
엘리상헌티서 편지가 올때마다
시댁에서 일부러 걸음해와서, 울덜헌티 알려준댜.
엘리상이?
토시오상, 혹시나 싶어 말해두는데요.
전 스파이 아녜요.
이거 또 한방 묵었습니다 !
아, 수고 많습니다.
/ 수고하십니다~
자신이 세운 공장을 보고,
아버지 마사시가 무슨 얘길 할런지,
맛상은 조금 긴장했습니다.
여기가 위스키 공장의 심장부, 증류동이야.
저 가마가 포트스틸 되가써.
저기 확 구부러진 머리부분이 스완넥이라고,
스카치 위스키 특유의 곡선이랍니다.
시메나와(금줄)구나?
예, 정초마다 신주님이 바꿔주시고있습니다.
우리꺼랑 똑 같다.
존경하는 주인님의 주조 정신을 잊지않기위해,
도련님이 히로시마 술도가랑 같은걸 하도록..
아니 난 아부지 흉내 낼려 한게 아닌데..
쑥스러할거 없잖소 !
아들이 아버지 본을 받는게
당연한 겁니다.
포트스틸인가.. 훌륭한 물건이구만..
/ 예
온화한 아버지의 표정을 보고,
맛상은 조금은 안심했습니다.
그럼, 병사나 군속으로
전장에 나간 술도가사람들은,
거의 못돌아왔단 말입니까?
그래요. 마사루도 학교 선생이 돼 버린데다..
그럼 아버지, 술 담그는거나 모토스리는?
지난해까진 토우지(우두머리 기술자)랑
전장에서 돌아온 도가사람들로 어찌어찌 해낸것 같은데,
토우지도 이젠 연세가 있으니,
올핸 어찌될런지..
뭬야? 나 눈감을려면 멀었다.
사토루도 돌아와준데다 말여.
울덜보단 느덜쪽은 워떤겨?
이 불황으로 위스킨 잘 안팔리지?
실은 여태까지 만들지않았던 3급위스킬
만들게 됐어요.
3급주를..?
어.. 지금의 일본인을 기운차게 해줄수있는건,
싸고 맛난 위스키라고
사토루가 가르쳐줘서 말야.
사토루가?
/ 어..
아니, 전..
그니께 모처럼 요이치까정 와줘서,
여기저기 안내해드리고싶지만..
울덜은 신경 안써도 돼야.
사토루 데릴러 온 김에
홋카이도 구경 온 거 뿐이니께..
넌 니가 지금 해야할 일을 확실히 혀 !
하지만 타협하면 안된다.
할 땐, 끝까지 해내거라!
저렴하고 맛난 위스키 만들기
포기하지 말그라..
/ 예
근데, 에마는 일 갔냐?
/ 아.. 이제 곧 돌아올것 같은데..
헌데 에마가 시험 합격해 미국에 간다는건,
쓸쓸해지겠구나..
아니.. 전 괜찮아요.
맛상은 괜찮지 않아.
엘리~
/ 맞잖어.
엄마
/ 응?
나 당분간 외숙 일 도와도 될까?
사토루..
위스키 만들기를?
외숙은 대단혀.
워떤 술이라도 냄새를 맡는것만으로
향료나 착색료,
성분까지 전부 알아맞춰버려.
그치만, 사토루는 히로시마 돌아가서
술도가 일을 해야지..
도련님을 돕는 건,
히로시마에 돌아가 일본주 만들때에
분명 도움이 될겁니다
아부지, 어떡해?
마사하루는 워찌 생각하는고?
새로운 위스키 만들기에 도전하고자 할때에,
그럴 여유는 없겠지?
좋아, 해볼까?
/ 예
오호호.. 도련님 제자가 되는건,
공장장인 내 부하가 된다는겨.
앞으로 존댓말 빼고,
인정사정없이 해나갈테니 각오해둬요.
잘 부탁드립니다 !
토시오상, 일에 관해선 무써워요.
여봐라~ 워딜 쳐다보고있는거냐~
꽤 비슷하네~
/ 좀 봐주씨요. 난 엘리상헌틴 싱글싱글이야~
자 여러분 드시지요.
며칠 후..
타사의 3급주 성분검증을 마친 맛상은,
드뎌 본격적으로 3급위스키 개발에
착수하려하고 있습니다.
그런데..
향료도 착색료도 안쓴다는게 무신 소립니까?
일체 안쓴다고 정할순 없어.
단지 가능한 한도에서야.
향료를 안쓰면 3급위스킨 못만들어요.
시음한 것들 중에도
그런 술은 하나도 없었잖소 !
왜 입니까?
/ 에?
원주를 5%밖에 쓸수없는 이상,
향료나 착색료를 안쓰면,
위스키같은 향기나 색이나 맛,
죄다 낼수없는겨.
그치만 착색료는 풍미를 떨어트리는데다,
향료로 향기를 넣으면,
시간이 지나면 향기가 희미해져버려.
하지만 뭘 위해서, 며칠이나 걸려서,
수십종류나 되는 3급주의 향료나 착색료,
희석용 알콜성분을 조사했던겁니까 !
그저 싸기만해선 의미가 없는겨 !
난 말여, 생명의 물을 만들고싶은겨.
생명의 물? 구체적으로 어떤 위스킵니까?
입에 머금은 순간, 화려한 스모키향이 나고,
부드러운 감촉,
위스키 특유의 목넘김이 지대로..
무리야!
맛나고 싼건 양립할수없어.
1급주는 원주 비율이 높으니께 비싸 !
3급주는 5%니께, 싸 !
싼거엔 그나름의 싼 이유가 있어.
그런 알기쉬운 논리도 이해못하시겄소 !
설령 1%밖에 원주를 넣을수없대도,
난 싸고 맛난 위스킬 목표할겨.
이것만은 절대 타협못햐 !
그럼 멋대로 하씨요.
첨부터 무리란걸 아는 작업, 도울 맘 없소 !
토시형.. 알았어.
사토루, 시작한다.
/ 예
잔 가져와라.
과연 맛상은, 향료며 착색료도
일절 쓰지않고서,
저렴하며 맛있다고 하는 과제를
뛰어넘을수 있을까요?